九爷不必如此
今天的任务
不就是引人注目吗
有先前那些演给外人看的举动
已经足够了
你那边呢
她告诉你她的白日梦了吗
我已知道她想要什么了
卫夫人
听说你最近
得了一副珍稀的牌九
这副牌九啊
是从云泽的一位老匠人那儿
得来的
上等象牙做牌底
雕工精细
上面的花纹啊
都是用金丝镶嵌的
刚才得卫夫人提点
我就想起啊
有一回我做梦
梦到了一副牌九
金丝边 象牙底
跟卫夫人说的
一点不差
一会儿见了十六爷
想想怎么说
我有一事不明
索贿
收金银便是
何必非要网罗珍物
听你说来
此物件也是卫家夫人的
心爱之物
恐怕
难以割爱吧
闫夫人对那些珍奇物件
如此上心
或许与她膝下
仅有三位女儿
并无子嗣继承家业有关
那些珍奇物件
她大概是打算将来作为嫁妆
留给女儿们出嫁用的
闫大人身居盐运重要职位
本该谨言慎行
其夫人却明目张胆地收索贿赂
可见夫妻二人已经离心
十六爷选中的人
果然心思缜密
那我们
该如何入手呢
既然卫夫人是关键
不如让我试试
我与她素有来往
对她的心思也略知一二
或许可以从中斡旋一番
好
此事便交由俞夫人去做
这就是姐姐
新收的那副珍稀的牌九啊
今儿可算让咱们见识到了
我说昨儿刚打过
今儿又打
你这牌瘾怎么这么大呢
这可不就是件宝贝吗
这触感冰凉
金丝工艺还这么好
手感格外不一样
要不然
咱们推一局
来一把吧
姐姐
夫人
俞夫人来了
俞夫人
我听说卫夫人
新得了一副珍品牌九
我有心置办一副一模一样的
不知道哪里可以买到
俞夫人这消息呀
可真是灵通呢
只可惜
这上等的珍品
也不是市面上的流通货
我这门路啊
从天南打听到地北
好不容易拿到了
一时也不想出手
还真不知道
到哪里去给夫人
再找到一副一模一样的
你家小卫大人
时任从六品布政使经历
在令尊手底下干了五年
前段时间听说
有望晋升了
我想起一桩趣事
前儿个听戏
演的是
一富商把女儿嫁给一个秀才
秀才高中之后
岳丈一路替他买官
待买到正六品
家里说什么也不肯再掏钱了
卫夫人爱听戏
你帮我解解惑
这究竟是为何
还能为何
就是不想让他晋升得太快
怕忘了本呗
原来如此
你看这畜生
能够得到如此厚待
不也是仰仗人势吗
你若抬举它
它就是个玩意儿
你若不抬举它
它什么都不是
这说到底啊
它还是能够讨我欢喜
卫夫人是既不想他升得那么快
又不忍心他受委屈
我倒有个两全的法子
我家大人掌左都御史一职
官员升迁任免
皆在他管辖之内
只需我一封家书
他便知道该如何安排
官场浮沉
稳字当先
先让卫大人小升半级
在岳丈手底下历练几年
磨磨他的性子
往后进京
再一步到位
知我者 夫人也
夫人
这是卫夫人托人送来的
束妈妈
将此牌九
送到杨柳巷解家
是 夫人
老爷回来了
老爷今日劳累了
妾身已经准备好了安神茶
可否一会儿用些
不必了
夫人早点休息
近日
且收敛一些
柳阁老传话
钦差已经秘密出京
但是至今不见踪影
事出反常必有妖
老爷说得是
妾身明日就推掉各府宴请
安心在府中礼佛
那
老
解小姐
你来干什么
不如夫人
先看看
你还真是神通广大呀
蛇有蛇路 鼠有鼠道
能解开夫人的忧愁便好
我记得
你姓
解
是
晚辈出身江南解氏旁支
未婚夫名唤赵九爷
手中
有些盐货买卖
你们贩的是何地的盐
又是如何
把盐送进永宁府城的呢
回夫人
盐从潞州青龙涧起货
走渭北塬上的骡马队
过襄州不入玄铁关
绕道翠屏峪进永宁府
北边榆林卫军盐缺口大
你们敢从鄜州古道送盐
那边的三眼桥巡检司
可不是吃素的
这每月初七巡检换防
压二十车麦草在黄龙山坳
盐袋藏匿其中
给军官守卫一些茶水钱
总也是能过去的
坐
不愧是正经商户出身
想来生意做得不小吧
这整个西北
无论生意多大
不都得过闫夫人这一道
那日看你未婚夫
对你是娇宠有加
只是看着风光罢了
不也是为了差我前来走动吗
说到底
也只是为了他自己的生意
他对你倒是信任
这偌大的家业
你是了如指掌
毕竟有些差事
他不便露面
将妇人推到台面上
可比他自己出手方便多了
夫人
我想代未婚夫赵九爷
与闫夫人
求一张盐引
不知夫人
可否赐个薄面
等过几日发放盐引的时候
让你家那位赵九爷
到批验所等着吧
多谢夫人
公子
不日之后
便是秋闱了
天气转凉
雅客为公子
缝上锦鞋一双
希望公子身安体健
登榜高中
仔细收好
你每日惦记着我
也该顾好自己的身体才是
照顾好你家小姐
姑娘是心里难受
墨盏
不要再说了
我知道夫人喜欢的是傅九小姐
我应当再勤勉些
澄心
夫人
近些日子
确实与傅九小姐
走动得更多一些
我科考在即
她不便再插手
所以便去磋磨范姑娘
帮我去找一个人
这是我家大爷
赠与公子的湖笔 徽墨
预祝公子早日高中
旗开得胜
只要你把事情办成
我自有办法分你去天字号考房
多谢公子
我乃
化营一秀才
十年寒窗苦读来
满腹经纶
无人问
偏得
傅九小姐爱
好 好 好
接着讲 接着讲
她父
京城五品官
母族江南解氏财
福慧双全
人人夸
谁料
怎么回事
怎么了 怎么了
她竟是个不要脸的女裙钗
好 好 好
江南解氏
解家姑娘
她与我
定下婚约在
转脸
爱慕虚荣攀钦差
柳阁老传话
钦差已经秘密出京
但是至今不见踪影
你赶紧去找道上的人查一查
她的那个未婚夫赵九爷
到底什么来历
是 夫人
查到了
化营傅家
的的确确是有一位九小姐
母族就是江南解氏
那位九爷来路不明
什么都查不到
难道真的是钦差
姑娘
闫夫人这个时候
约您去永安码头喝茶
恐怕来者不善哪
九爷今日就在码头
我必须去
那敢情好
夫人
走
我呢
最痛恨别人骗我
你同我做生意
却隐瞒身份
今天你若说不清楚
我便要了你男人的命
夫人
不是我不肯坦白
实在
实在是难以启齿
那书生说得对
但也不全对
我确实出身化营傅家
家里为了哄堂嫂
守住牌坊
便同意了和那个书生的亲事
偏偏此时
九爷来到化营做生意
他谎称自己是钦差
我为了自救
只能攀附于他
钦差
谎称
他
他就是个私盐贩子
我怕夫人多虑
所以先前
没敢多说
毕竟我二人已私定了终身
九爷出身匪类
整日都被官府通缉
我不过
我不过也就是想
过一个安稳的日子罢了
我这才想着
想着走夫人的路子
求一张盐引
夫人
求夫人网开一面
即便不给我们这张盐引
求夫人
不要取我们的性命
瞧这可怜劲
快把解姑娘扶起来吧
你这想多了不是
我只是个普通妇人
能把他怎么样啊
你这么担心他
要么
就过去见见他呀
多谢夫人
九爷
这
就直接冲上去就抱着了
还真是
快跑
你要没命了
从船上走
吩咐下去 安排照旧
我要探探他的底
你小姐的名声
你我这一走
案子肯定是不能查了
但刚才你在大庭广众之下
和我举止亲密
若是让你背上了奔妇之名
往后你就真的无处可去了
可我不能看着你丧命
是我带你入局
就得让你活着出去
哪怕让她相信
是我与盐贩私奔
也不能让她相信
你就是钦差
晚了
闫夫人不是什么等闲之辈
如今已经起了杀心
看来今天是要打一架了
走水路有人接应
我去杀出一条生路
九爷
你看我把谁带来了
接着
就是你放的鸣镝
你谁啊
这是九尾蛟
九爷
这回皮相不错呀
比上次可俊俏不少呢
不得无礼
这就是
九爷本相
那就看清楚这张脸
往后
认脸不认牌了
见过九爷
他竟真是九尾蛟
闫夫人还敢来啊
那是我有眼不识泰山
不知赵九爷的真身
竟是威名赫赫的九尾蛟
那这盐引生意
是做
还是不做
如今
外面风头正紧
如今外面风头正紧
夫人若是夫妻齐心
也就罢了
可惜
我看夫人和闫大人
心不齐
解姑娘这话
什么意思
夫人也知道
我并非小门小户出身
也算是有几分薄见
夫人
你收物不收银
只因这银子
若是进了闫家的账房
便再也难回到你的手中
只有变成库房的死物
才能原封不动地
塞进三位千金的嫁妆箱
可怜天下父母心
夫人
眼下风浪是大
可在这惊涛骇浪中
偏偏让你碰见了九爷的船
我家九爷神通广大
过了这个村
可就没这个庙了
我们这些女人
争来争去
无非
是想从男人手中
争一口饭
可某些人
就连这点
还要拿出去分给别人
罢了
解姑娘
你我有缘
这买卖
我做了
但是
我有个条件
既然闫夫人说只要找到外室
就能换取盐引
姑娘不必过于忧心
左不过就是费些时间
他若有心隐瞒外室
不会轻易露出破绽
若是闫大人开始疑心
悉心教导的外室孩子
不是自己的
又当如何
大胆采花贼
你可知罪
大人息怒
小的知罪
回大人话
小人
确实干过那窃玉偷香之事
但是
小人可从来没有糟蹋过
良善人家的黄花闺女
小人相中的
是个外室
外室
厚颜无耻之人
肃静
这来龙去脉说清楚即可
至于犯案过程
无须多言
是是是 小的明白
我为什么要找外室呢
主要是省心
她平时
根本就不黏着我
反正她家老爷一三五
我就二四六嘛
我们俩的孩子
又不用小的出钱养
听说了吗
那个偷香窃玉的采花贼越狱了
真的假的
蛟龙归海
别又犯案
他哪儿能啊
他要找啊
也是回去找他那相好的
孩子都有了
指定啊
还是有感情的
那狂徒
听说审出来不少东西呢
什么肚兜 香囊
还有一个拨浪鼓
也不知道是哪个冤大头
摊上这档子事
女人 孩子
那都是别人的
这孩子呀
生下来就两个爹
谁说不是福气呢
老爷回来了
通知姑娘
鱼已上钩
骑大马喽
好玩吗
好玩
我就知道
那些人都在胡说八道
爹爹还有事
等一下再陪你玩啊
我还要玩
还要玩啊
来 坐稳了
骑大马喽
骑大马
骑大马 骑大马
你想吃什么
跟你在一起
吃什么都好
举高高
你帮我找到了外室
我会给你批验所换盐引的文牒
喜不喜欢
好看
怎么样
我试试
你画得还挺好的
怎么样
有天赋
这再加一笔吧
你个捣蛋鬼
你站住
看我怎么收拾你
男人觉得女儿不能继承家业
只给些吃穿就是疼爱
可她们体贴又良善
若手上没钱
离了父母能靠谁
九爷
那左俊杰
散布你和九小姐的谣言
心里虚
不知在哪猫着呢
看来是知道自己犯了事
故意躲着人
无妨
反正秋闱快到了
那咱们就
守株待兔
拿来
走
保我高中
保我三元及第
进去吧
这位公子一看面相
必能高中
是啊
瞧这悬胆鼻
哪里哪里
走 走
冤枉
冤枉啊 大人
我冤枉啊
下一个
也祝二位高中
金榜题名
走吧
左俊杰舞弊
大人
这不是小生的
来人
丢出去
大人 这 这不是我的
走
出去
我要考试
大人
我有真才实学
坐下吧你
我没有舞弊
你们这是栽赃陷害
就是栽赃了
九爷
那又如何呀
当初在化营县时
如何攀诬傅姑娘的
一五一十给我说清楚
我就是一介书生
我什么都不知道
我的鼻子
我的官运
按律啊
你是要去服徭役的
但是健全着去
还是残缺着去
是两种去法
老老实实说出真相
写下切结书
我安生送你去徭役
若是还敢嘴硬
那断的可就不止是鼻子了
我说我说
我全部都说
这 这一切都是
我姐姐叫我去做的
提亲前的那一天晚上
她叫我去房间里找她
我就去了
只要你按照我的说法
跟太夫人求亲
九姐儿就是你的了
那 那个东西
也是她叫墨香去偷的
我是那一日我才拿的
我说的这一切千真万确
无一字虚言啊
祖母
庭芸一向谨记您的教诲
绝对不可能干出
这等不知廉耻
有辱门庭的事
两个孩子情难自持
果然有缘
九妹妹这株玉兰
终究是栽到我们左家屋里了
九姐儿病了
送她去碧云庵
闭关休养
我如果
就这么稀里糊涂地去了京城
岂不就认下了通奸的罪名
那个左俊杰
他要去永宁府科考
我想去那儿
把他捉起来 严审他
逼他写下切结书
然后再去京城
借此翻案
为了向上攀附
不惜去诬陷一个弱女子
把他送去官府
多谢九爷
你我之间
无须言谢
姑娘无意问罪左俊杰
但是我想着
等你回顾来时路时
能心清气朗
你我现在是同舟共济
这也是应当应分的
我与兄弟们向来也都如此
放榜了 放榜了
好啊
尚文兄
你是经魁
我是经魁
中了
大爷
您在榜首
是解元
恭喜俞家公子
恭喜呀
多谢
多谢了
恭喜俞家公子
多谢 多谢
未来国之栋梁啊
是啊
厉害啊
俞夫人
兆先生
听说俞公子得中解元
特意来给夫人道贺
这十六爷出京匆忙
没有带什么贵重物品
暂时就用这点小心意顶替一下
委屈夫人了
臣妇惶恐
犬子才疏学浅
只是因为运道好
沾了殿下的福气
方才高中
快起来吧
俞公子德才兼备
更难得的是
他为了替我们隐瞒行踪
不急于扬名
夫人且再忍耐几日
等盐案告破
功成之日
汝亦坐莲台
臣妇明白
俞家上下
当谨言慎行
这花开锦绣的好兆头
终究是落到了您的身上
俞公子头年乡试便得了解元
当真是前途无量
日后若是再中个会元 状元
可不就成了戏文中说的
连中三元
小姐
就是那鼎鼎风光的夫人
那鹿鸣宴
我们得好好准备一下
近日可有傅庭芸的消息
听说
她那未婚夫婿来头不小
有许多人家都上去攀附呢
可我又听说
她自甘堕落
众目睽睽
自认奔妇
小姐和她
一个天上 一个地下
放眼整个永宁府
谁家夫人小姐
不羡慕您呢
范小姐
鹿鸣宴一事
夫人意思暂且先不办
不办
一则家中有贵客
不宜喧闹
二则
过段日子
敬修还要进京赴考
不好乱了心神
那
以我的名义办场诗会
在外面赁个园子
请些女眷来热闹热闹
也算是答谢亲朋
夫人意下如何
束妈妈知道几个地方
让她带你去看看
切记
一切从简办
谨言慎行
去吧
她倒是有长进
办场诗会
钱是我出的
面子是她的
回头那些贺礼她收着
还能在敬修面前卖个好
这小儿算计
哪能瞒得过夫人
不过是夫人不想委屈大爷
成全她罢了
还是你最懂我
坐
真没想到
这小小花糕
这皇家做得竟然如此精致
给敬修送去
让他尝尝
我这就去
翠福园的席面丰俭由人
束妈妈的意思是
定下十五两银子的
不过分铺张
心思在巧不在贵
就按夫人的意思办
只一点
这诗会上的笔墨
听我的
就寻那松烟墨
和澄心堂纸来
松烟墨出自徽州
一时间怕是不好寻
那也得寻
我没有金光熠熠的头面
没有有价无市的湖州绸
更没有十年一功的牌九
那我就突出一个雅致
这松烟墨墨锭上
藏着五子登科的暗纹
澄心堂纸
乃仿前朝后主旧制
帘纹中
藏着独占鳌头的暗记
这样一来
就算席面只有十五两
也没人敢看轻了小姐去
不够
你可记得闫夫人寿宴上
傅庭芸的拜礼
小小螃蟹而已
左不过添道菜
也不知怎的
就博了夫人小姐们的欢心
此物贵在难得
才会让她们念念不忘
我们心思到了
却始终缺点讲究
得有一件
让人过目不忘的物件才行
九尾蛟那么大来头
你跟他做生意
也不知会我一声吗
我可说过
最近风声鹤唳
我让你看紧些
看紧些 看紧些
你在我未来婆母面前
把我诋毁成那样
你让我日后怎么顺遂
即便没有我
你往后的日子里
也不可能顺遂
过几日
我也要走了
保重